Encounters are mysterious! But cases are even more so!
Encontros são coisas misteriosas, mas casos são mais ainda!
I'm so glad I'm with you!
Ainda bem que estou com você!
A shutter chance of luck and skill! Pictures reveal everything!
Uma chance única do obturador! Fotos revelam tudo!
He especially sees the truth today
Hoje principalmente ele vê a verdade única
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
Because I--no, the old guy, solved the case that day,
Como eu... Digo, o velho resolveu o caso naquele dia,
the client invited us to a famous award ceremony.
35º Prêmio de fotografia Yomikiri
35th Yomikiri Photography Award
o cliente nos convidou
And now, for the announcement.
Agora, ao anúncio.
The winner of the 35th Yomikiri Photography Award...
O vencedor do 35º Prêmio de fotografia Yomikiri...
...is Mr. Yanase Ryuichi's work, nominated by the News Branch!
...é a obra de Ryuichi Yanase, indicada pelo setor de notícias!
Yes!
Isso!
Thank you! I have God and sheer luck to thank for this award!
Obrigado! Só posso agradecer a Deus pela sorte que tive neste prêmio!
And a little bit of my skill.
E, em menor peso, pela minha habilidade.
This is that big of a ceremony?
É uma cerimônia tão importante assim?
Apparently it's the biggest one in this industry.
A maior da indústria, ao que parece.
I hear each winner gets a contract with most major news outlets.
Parece que cada vencedor ganha um contrato
They're going to show his work!
Vão mostrar o trabalho dele!
The scene of a fire!
A foto de um incêndio!
They definitely are photos of decisive moments!
São fotos de momentos decisivos!
It's an honor to be in the same room as the great Mori-san!
É uma honra estar no mesmo recinto que o grande Mori!
A news photographer who chases incidents,
Um foto-jornalista que persegue incidentes
and a detective who solves them.
e um detetive que os resolve.
We're not so unrelated!
Temos coisas em comum!
It's a pleasure.
É um prazer.
Likewise!
Igualmente!
Those were amazing photos! How did you take them?
São fotos incríveis! Como você as tirou?
Like I said, I have God to thank.
Como disse, tenho que agradecer a Deus.
I just happened to pass by that fire at the time.
Por acaso, eu passei por um incêndio no dia.
Yeah, "just happened." Sure.
"Por acaso", sei.
What are you doing here?!
O que está fazendo aqui?
Uhh, who might you be?
Quem é ele?
You're Mori Kogoro-san, yes?
Você é Kogoro Mori, estou certo?
Nakai Akira, Investigative Reporter
Akira Nakai, repórter investigativo
Here is my card.
Aqui está o meu cartão.
Nice to meet you.
É um prazer.
Nakai-san, an investigative reporter?
Nakai, repórter investigativo?
Yanase-san will be helping me quite a bit from now on.
O Yanase vai me ajudar bastante daqui pra frente.
You better quit it!
É melhor você parar!
What?!
O quê?
What is this?!
Isso é...!
To hell with you!
Vá se ferrar!
What was that white powder?
Que pó branco era aquele?
Was it drugs?!
Drogas?
It's just limestone.
É só cal.
Limestone?
Cal?
What's the deal?
O que está havendo?
Dad! Answer the phone!
Pai, atenda!
I can't talk right now!
Não posso falar agora!
I'll get it, Ran-neechan!
Eu atendo, Ran!
Hello, Mori Detective Agency!
Alô, agência de detetive Mori!
Yeah, this is Nakai. Get the detective.
Sim, aqui é o Nakai. Chame o detetive.
He's asleep now.
Ele está dormindo.
What? He's asleep?!
O quê? Dormindo?
Then wake him up!
Então acorde-o!
I got something important to tell him! My life is in danger!
Tenho algo importante a dizer para ele. Minha vida corre perigo!
His life is in danger?!
A vida dele corre perigo?
Hold on!
Espere!
Mister! Wake up! Mister!
Tio, acorde!
I can't drink any more...
Não aguento mais beber...
Sheesh. Guess I have no choice...
Credo! Paciência...
Hello. This is Mori Kogoro.
Alô, aqui é o Kogoro Mori.
Oh, about time! Took long enough!
Ah, que demora!
What is this about your life being in danger?
Que história é essa que sua vida corre perigo?
Someone's out to get me.
Alguém está atrás de mim.
If anything happens to me, investigate it.
Se algo acontecer, investigue.
What do you mean?
Como assim?
Just listen to me!
Não me escutou?
Nakai-san! What happened?! Nakai-san!
Nakai, o que houve?
Hello?! Nakai-san! Hello?!
Alô? Nakai!
It couldn't be!
Não pode ser!
Mister! Wake up! Mister!
Tio, acorde!
I already told you, I can't drink any more...
Já disse que não aguento mais beber...
Damn! I have no choice!
Droga, não tenho escolha!
Here it is! Nakai-san's business card!
Aqui está, o cartão de visita do Nakai!
Taxi!
Táxi!
Hurry here, Driver! My daddy ran out on me!
Depressa, motorista! Meu pai fugiu de mim!
What?!
O quê?
Alright! Leave it to me, kiddo!
Certo, deixa comigo, garoto!
C'mon! Hurry! Hurry!
Vamos, depressa!
Nakai-san!
Nakai!
That's--!
Isso é...
Man on Fire Plummets
Homem pegando fogo cai
Man Falls While on Fire
Homem cai em chamas
Man Jumps to Avoid Fire
Homem pula para evitar incêndio
It was just sheer luck. I have God to thank, yet again.
Foi pura sorte de Deus, de novo.
For a news photographer, he is incredibly lucky.
Para um foto-jornalista, ele tem muita sorte.
Still, it's too much of a coincidence!
É coincidência demais!
Well, Dad?
E então, pai?
The investigative reporter Nakai-san was murdered, wasn't he?
Nakai, o repórter investigativo, foi morto, não?
It would seem not.
Não parece ser o caso.
What do you mean, Dad?
Como assim, pai?
He did suffer a blow to the head...
Ele levou um golpe na cabeça...
...but the examiners believe he slipped and hit his head while drunk.
...mas os legistas acreditam que ele escorregou enquanto bêbado.
That can't be!
Não pode ser!
As a result, the police have deemed this an accident, not a crime.
Com isso, a polícia considerou o caso como acidente, e não crime.
What caused the fire?!
O que causou o incêndio?
I don't know the details, but apparently it started in the kitchen sink.
Não sei direito, mas parece que começou na pia da cozinha.
Sink? Maybe a thrown-out cigarette lit something on fire?
Na pia? Talvez uma bituca de cigarro ateou fogo em algo?
Anyways, that was where the fire burned the most.
Enfim, era onde estava mais queimado.
In either case, it would've been an unfortunate accident.
Enfim, parece que foi um acidente infeliz.
Conan-kun!
Conan!
Forget about 'im.
Esqueça.
Doing questioning first thing in the morning has me starved!
Interrogar logo cedo me deu uma baita fome!
Let's get some grub!
Vamos pegar um rango!
No Entrance
Entrada proibida
The call meant for the old guy last night was at 10:30 p.m.
A ligação pro velho foi ontem à noite às 22h30.
I arrived here in the taxi at 10:50.
Eu cheguei aqui de táxi às 22h50.
Judging from how the fire was, it must've started right after the call.
A julgar pelo incêndio, deve ter começado logo depois da ligação.
Yanase, the photographer, was taking pictures from there...
Yanase, o fotógrafo, estava tirando fotos de lá...
The only way up there is by car.
A única forma de chegar lá é de carro.
What's that?!
O que é aquilo?
The highway bus drop-off point!
O ponto do ônibus!
It's the same height as Nakai-san's apartment!
Fica na mesma altura do apartamento do Nakai!
It's too perfect for someone who just happened to pass by!
É perfeito demais pra alguém ter passado por acaso!
Plus, it's only three minutes between here and there!
Além disso, são só três minutos de lá até aqui!
This powder...
Esse pó...
Limestone!
Cal!
Wait a minute! The fire started in the kitchen sink!
Calma lá, o fogo começou na pia da cozinha!
Could it be?!
Será que...
This, please!
Este, por favor!
Okay!
Certo!
This is it!
É isso!
Oh! These are some great photos!
Ah, que fotos fantásticas!
They really are from the decisive moment!
São mesmo do momento decisivo!
I want you to analyze them!
Quero que você as analise!
This one in particular! See the mirror far in the back?
Principalmente esta! Está vendo um espelho bem longe?
Mirror?
Espelho?
Oh, this? Yeah, I see it!
Ah, isto? Verdade!
The kitchen can be seen in it...
Dá para ver a cozinha...
Oh, you're right.
Ah, tem razão.
Think you can zoom in on it and make it clearer?
Será que dá para aproximar a imagem?
I guess you can't if it's not film?
Acho que só daria se fosse o negativo, né?
No, that's not true. Leave it to me!
Nada disso, deixa comigo!
Magazine found!
Revista encontrada!
Yeah, you can't tell what's in the mirror...
É, não dá para ver o que está no espelho...
Hold on, now. I'm just getting started.
Calma, estou só começando.
Let's see. Yesterday's weather...
Vejamos, o clima de ontem...
The time of the fire...
O horário do incêndio...
The positions of the moon and stars...
A posição da lua e das estrelas...
The fire's heat had about this much effect...
O calor do fogo teve isso de efeito...
Whoa! You're good, Doc!
Nossa, você é bom, professor!
It's nothing out of the ordinary!
Isso não foi nada!
That's--!
Isso é...
Did you figure something out, Shinichi?
Descobriu alguma coisa, Shinichi?
Yeah, it really was a murder!
Descobri. Realmente foi assassinato!
Yanase, the photographer, did it!
Foi Yanase, o fotógrafo!
Really?!
Sério?
But this is still circumstantial evidence.
Mas ainda são provas circunstanciais.
He could play dumb and that'd be it.
Ele ainda pode se fazer de desentendido.
This Yanase guy is going to be on TV tomorrow. I saw an ad for it.
Esse Yanase vai aparecer na TV amanhã, vi num comercial.
He's going to be on TV?!
Ele vai aparecer na TV?
People in the spotlight these days all get their own shows.
Hoje em dia, qualquer pessoa de destaque
And his guest is going to be Mori-san!
E o convidado vai ser o Mori!
The old guy?!
O velho?
Which means this will be my last chance...
Ou seja, essa será minha última chance...
In the spotlight, huh... I'm so jealous!
Sob os holofotes... Que inveja!
Doc! Help me out!
Professor, me ajude!
You'll be in the spotlight, too!
Você também vai ficar sob os holofotes!
What?! Really?!
O quê? Mesmo?
Thanks for coming today, Mori-san.
Obrigado por vir, Mori.
It's my pleasure.
O prazer é meu.
A police ticket...
Um bilhete da polícia...
Yeah, I have to pay a fine.
É, tenho que pagar uma multa.
Fine?
Multa?
I must've gone over the speed limit when I saw smoke from the fire.
Eu devo ter excedido o limite de velocidade
A surveillance camera caught me.
Um radar me pegou.
A photographer out to get a decisive moment
Um fotógrafo decidido a capturar o momento decisivo
was caught at a decisive moment himself. It's hilarious!
também foi pego num momento decisivo. Que hilário!
Wait, don't tell me...
Espere, não me diga que...
Conan-kun! Where are you going?
Conan, aonde está indo?
Hello? Metro Police? This is Mori Kogoro.
Alô, é da polícia? Aqui é o Kogoro Mori.
Please get Inspector Megure immediately.
Chame o detetive Megure agora mesmo.
Mori-san! It's time!
Mori! Chegou a hora!
Now to show my cool side!
Vou mostrar meu lado bacana!
Mister! Come here a second!
Tio, vem cá um pouco!
What do you want? I'm busy...
O que você quer? Estou ocupado...
There's something on your collar. I'll get it for you!
Tem uma coisa no seu colarinho. Eu tiro!
Thanks.
Obrigado.
The button speaker is attached! All set to go!
O alto-falante está armado! Tudo pronto.
Hello, everyone. I'm Yanase Ryuichi.
Olá, gente. Eu sou Ryuichi Yanase.
Our guest for the first episode of Yanase World
Nosso convidado para o primeiro episódio do Mundo de Yanase
is the great detective, Mori Kogoro-san!
é o grande detetive Kogoro Mori!
You're also known as Sleeping Kogoro, which I'd like to ask about.
Você também é conhecido como Kogoro adormecido,
What's wrong, Mori-san?
O que foi, Mori?
Oh, nothing.
Nada!
I hate to be sudden, Yanase-san,
Desculpe ser direto, Yanase,
but I think I'd rather focus on the incident.
mas acho que prefiro focar no incidente.
Huh?
Hã?
You know, the one where you committed arson
Sabe, quando você iniciou um incêndio criminoso
and murdered Nakai-san, the investigative reporter?
e matou o Nakai, o repórter investigativo.
C-Come again?!
Como é?
This certainly comes as a surprise, but sure.
Isso é surpreendente, mas claro.
I'll humor you, if you'd like.
Posso acompanhar.
But your accusation was completely off, Mori-san.
Mas sua acusação é totalmente infundada, Mori.
Let me ask this.
Vou perguntar uma coisa.
There's a happening in the very first episode!
Tem um evento em todo primeiro episódio!
Yeah! This is great! The battle of the century!
Sim! Ótimo, a batalha do século!
First of all, I was taking photos of the highway at the time.
Para começar, eu estava tirando fotos da estrada na hora.
How could I have possibly lit a fire inside Nakai-san's apartment?
Como eu iniciaria um incêndio na casa do Nakai?
Simple.
Simples.
Using the exit point for passengers getting off the highway bus,
Usando um ponto de desembarque de ônibus na via rápida,
you could travel between the photo spot and the scene in three minutes.
é possível chegar ao ponto da foto ao local do incêndio em três minutos.
You used that to enter his apartment and attack and knock him out.
Assim, você entrou no apartamento dele e o nocauteou.
You then set up an ignition timer and returned to the highway,
Então, você armou um dispositivo temporizado de ignição
where you waited for the fire to start so you could photograph it.
onde esperou o incêndio começar para fotografar.
Oh? But no timing devices were found in the remnants of the fire.
Como? Não encontraram temporizadores nos restos do incêndio.
Correct. Nothing was found. It must've burned away.
Exato, nada foi encontrado porque deve ter queimado.
Then how can you make such a claim?
Então como pode fazer uma afirmação dessas?
Limestone. Or, to be technical, quicklime.
Cal. Cal virgem para ser mais exato.
Quicklime
Cal virgem
It was the timing device you used.
Foi o temporizador que você usou.
Unlike slaked lime, which is used for drawing lines on fields,
Ao contrário da cal reduzida, usada para marcar campos de beisebol,
Slaked Lime
Cal reduzida
when quicklime and water are combined, a chemical reaction occurs
quando cal virgem e água se encontram, há uma reação química
Sake
Saquê
Self-heating canned sake utilizes this effect.
Saquê com latinhas com autoaquecimento
Alcohol Quicklime Reaction Solution Press Here
Saquê
Self-heating canned sake utilizes this effect.
Cal viva
There are cases in which bags of quicklime left at construction sites
Há casos em que sacos de cal virgem deixados em canteiros de obras
have ignited and caused fires after rainwater leaked inside.
inflamam e começam incêndios
This is what you used.
Foi isso que você usou.
You placed quicklime in the sink and had water leak in and ignite it.
Você colocou cal virgem na pia
With some paper and flammable objects all around it,
Com papel e outros objetos inflamáveis ao redor,
you'd have a fire in no time.
em pouco tempo acontece um incêndio.
This is probably how you took your award-winning photos as well.
Deve ser como conseguiu sua foto premiada, também.
But your victim found out and blackmailed you!
Mas sua vítima descobriu e te chantageou!
Most impressive!
Impressionante!
It may be true that such a trick is possible, but you have no proof.
Um truque desses realmente parece viável, mas você não tem provas.
Proof as definitive as photographs.
Provas definitivas, como fotos.
But I do.
Mas eu tenho.
A photograph you took is definitive proof.
Uma foto que você tirou é a prova definitiva.
What?!
O quê?
Dr. Agasa.
Professor Agasa.
Nobody told me about this!
Ninguém me falou de nada disso!
Doc?!
Professor?
Now, then! Let me show you the definitive proof!
Agora vou mostrar a prova decisiva!
Here you are!
Aqui está!
First, the kitchen faucet. Have a look at the handle.
Primeiro, a torneira da cozinha! Dê uma olhada no registro.
This is the type where lowering the handle will produce water,
É do tipo que se abre ao ser abaixada,
and it's one-fourth down here.
e está na metade da metade aqui.
In other words, when the fire started, this water was running...
Ou seja, quando o incêndio começou, a água estava correndo...
...in order to activate the igniter.
...para ativar a ignição.
I don't know. It might've just been left on.
Não sei, ele pode ter simplesmente esquecido ela aberta.
In that case, Yanase-san.
Nesse caso, Yanase...
What happened to the watch you received for winning the contest?
O que houve com o relógio que você recebeu por ganhar o prêmio?
I asked the head office.
Eu perguntei pra organização.
Apparently, there's only one wristwatch like it in the world.
Parece que só existe um relógio desses no mundo.
So why is it in the victim's kitchen?
Então por que está na cozinha da vítima?
Are you sure you didn't remove it before adjusting the faucet
Será que você não o tirou antes de ajustar a torneira,
to keep it from getting wet, but then accidentally left it there?
para que ele não molhasse, mas acabou esquecendo lá?
As it was quite close to the source of the fire, it was rather burned.
Como estava bem próximo à fonte do incêndio, ele queimou bastante.
Sorry, but it was stolen from me.
É uma pena, mas fui roubado.
Oh? When was it stolen?
É? E quando roubaram?
Right after the award ceremony.
Logo depois da premiação.
I just realized now that it was the late Nakai who stole it!
Só agora percebo que foi o falecido Nakai que o roubou!
So you intend on playing innocent to the end?
Então você pretende se fazer de inocente até o fim.
In that case... Inspector!
Nesse caso... detetive!
V!
V!
Jeez! V?!
Credo, "V"?
This is data from the camera on the highway to catch speeders.
Estes são dados do radar na via rápida.
Detective Mori asked me to bring it here.
O detetive Mori pediu que eu trouxesse.
It's from 10:20 p.m., on the night of the incident.
É das 22h20 da noite do incidente.
In other words, it's from ten minutes before the victim called me.
Ou seja, é de dez minutos antes da vítima ter me ligado.
Doc, can you display it on the computer monitor?
Professor, pode mostrar no monitor do computador?
Piece of cake!
É pra já!
Now, zoom in, please.
Agora aproxime, por favor.
Got it!
Entendido!
You claim your wristwatch was stolen right after the ceremony.
Você diz que seu relógio foi roubado logo após a premiação.
So why do you have it on right before photographing the fire?
Então porque você está com ele pouco antes de fotografar o incêndio?
The fact that wristwatch was in Nakai-san's apartment
Já que o relógio estava no apartamento do Nakai
is proof that you were there!
quer dizer que você também esteve lá!
A photographer out to capture a definitive moment
Um fotógrafo determinado a capturar o momento decisivo
was caught at a definitive moment himself.
é que foi pego num momento decisivo.
This can't be...
Não pode ser.
It seems you forgot the most important fact for a photographer.
Parece que você esqueceu o mais importante para um fotógrafo.
"Photograph" is written as "displaying the truth" in Japanese!
Que "fotografia" se escreve como "exibir a verdade" em japonês!
The staff said the ratings were through the roof!
A produção disse que foi recorde de audiência!
Ironically enough, now I'm in the spotlight too!
Ironicamente, agora eu também estou sob os holofotes!
Huh? Where's Dad?
Hã? Cadê o pai?
Oh no! I forgot about him!
Essa não, eu me esqueci dele!
Hi!
Oi!
I'm the great Mori Kogoro!
Sou o grande Kogoro Mori!
Okino Yoko-chan! Where are you?!
Yoko Okino, cadê você?
Huh?!
Hã?
Your sister was killed and buried in the yard?!
Sua irmã foi morta e enterrada no jardim?
But it's illegal to enter others' yards without permission.
Mas é ilegal entrar no jardim dos outros sem permissão.
But is there really a body buried in this yard?!
Mas tem mesmo um corpo enterrado no jardim?
What exactly does Koda-san plan to do?!
O que o Koda pretende fazer?
On the next Conan--
O Mistério das Toupeiras Alienígenas (Parte 1)
Next Conan's hint:
Dica do próximo Conan:
Jewel thief.
Roubo de joias!
On the next episode—
No próximo...
I'm a mole alien.
Alienígena? Hein? Consegue ver?
No.
Não dá.